# Практическое задание по курсу "Суперкомпьютеры и параллельная обработка данных"

В файле *var32.c* находится программа, выполняющая моделирование постепенного теплообмена между соседними узлами в 3х мерном кубе. Программа выполенна *последовательно*, то есть одним процессом. Также в программе неправильно организованно обращение к памяти, из-за чего оригинальная программа выполняется довольно медленно.

В файле *var32optimized.c* находится оптимизированная версия программы. Изменено обращение к памяти, учитывается работа КЭШ памяти, благодаря этому программа работает до 12 раз быстрее оригинала.

В директории *omp* находятся 2 файла программ (*omp_for.c*, *omp_task.c*), использующие средства *Openmp*.

В файле *omp_for.c* используется директива *for*, которая распределяет витки цикла равномерно для каждой порожденной нити. Благодаря этому программа работает в почти в 14 раз быстрее чем *var32optimized.c*.

В файле *omp_task.c* используется директива *task*, которая создает задачу - блок кода, и помещает ее в пулл. После этого нити берут любую задачу из пулла и выполняют ее. Благодаря этому программа работает в почти в 4 раза быстрее чем *var32optimized.c*.

В директории *mpidir* находится файл *mpi.c*. В нем средства межпроцессорного взаимодействия *MPI*. Каждый процесс хранит в себе только часть данных необходимых для их обработки. Синхронизация происходит только между соседними процессами, в момент обмена данными. Благодаря этому программа работает в почти в 23 раза быстрее чем *var32optimized.c*.